Загальна інформація про університет та його кафедри:

Прагнемо досконалості!

Форма власності: університет належить до комунальної власності територіальної громади міста Києва.

Рік заснування: літопис університету ведеться з 28 вересня 1903 р., коли було засновано Київську церковно-учительську школу.

Університет Грінченка пропонує відмінне поєднання багаторічних освітніх традицій і сучасного інноваційного підходу у підготовці конкурентоспроможних фахівців за міжнародними стандартами. Місія Університету – служити людині, громаді, суспільству.

Структура: 13 факультетів (Факультет економіки та управління, Факультет журналістики, Факультет здоров’я, фізичного виховання і спорту, Факультет інформаційних технологій та математики, Факультет музичного мистецтва і хореографії, Факультет образотворчого мистецтва і дизайну, Факультет педагогічної освіти, Факультет права та міжнародних відносин, Факультет психології, соціальної роботи та спеціальної освіти, Факультет романо-германської філології, Факультет суспільно-гуманітарних наук, Факультет східних мов, Факультет української філології, культури і мистецтва), Інститут післядипломної освіти, Фаховий коледж “Універсум”, Докторська школа.

Університет налічує 5 корпусів та має розвинуту інфраструктуру: сучасну бібліотеку з філіями в корпусах; спортивні комплекси з басейном, тренажерними та спортивними залами; понад 90 SMART – аудиторій; Цифровий хаб інноваціних рішень, навчальний кіберполігон; Wi-Fi зони; концертні та хореографічні зали; гуртожитки; телестудію та прес-центр; практичні центри, лабораторії та майстерні, ресурсний центр підтримки студентів з інвалідністю.

У 2017 році Університет Грінченка запровадив Нову освітню стратегію. Студенти навчаються в практичних центрах, концепцію яких розробив колектив університету з метою підвищення якості підготовки випускників. В основу нової стратегії покладено навчання, засноване на дослідженнях і практичній діяльності. Особливостями є зменшення часу на традиційні лекції та теоретичні семінари, перехід до інтерактивних технологій з широким використанням новітнього обладнання. Якісна підготовка, інноваційні навчальні програми та дослідження високого рівня є нашими пріоритетами.

У 2023 році утворений Київський столичний університет імені Бориса Грінченка шляхом злиття Київського університету імені Бориса Грінченка та Муніципального закладу вищої освіти «Київська Академія мистецтв».

Кафедра комп’ютерних наук  (КН) – здійснює навчання студентів в області Інформаційних технологій за спеціальністю F3(122) «Комп’ютерні науки» (Computer Science, CS) і є потужним навчально-науковим структурним підрозділом Факультету інформаційних технологій та математики. Фахівець «Computer Science» – це керівник і технічний ІТ фахівець в рівній мірі. Він володіє методиками організації проектування, йому властива спеціалізація в декількох сферах, а саме: теорії мов програмування, нейронних мереж, архітектури даних, машинного навчання, аналізу ризиків, оптимізації процесів, системної інженерії. Для нього властиве унікальне поєднання технічних ІТ навичок, інтуїції, вміння пояснювати, здатність до вирішення проблем і бізнес-чуття. Цінність цієї спеціальності буде рости і далі по мірі того, як в компаніях будуть впроваджуватись ІТ технології.

На кафедрі здійснюється підготовка здобувачів вищої освіти з галузі знань F(12) «Інформаційні технології»  за спеціальністю (F3)122 «Комп’ютерні науки» першого (бакалаврського)  і другого (магістерського)  освітніх рівнів. Провідні фахівці кафедри здійснюють наукове керівництво досліджень докторів філософії за спеціальністю 011 «Освітні, педагогічні науки»,  спеціалізація «Інформаційно-комунікаційні технології в освіті».

Кафедра сьогодні

В штаті кафедри працюють: член-кореспондент Національної академії педагогічних наук України, 3 доктори наук, професори, 10 кандидатів технічних, і педагогічних наук, доценти, старші викладачі та викладачі, запрошуються до співпраці провідні фахівці-практики з відповідних дисциплін,залучені науковці з Науково-дослідних інститутів Національної академії наук України.

Сьогодні кафедра забезпечує підготовку :

бакалаврів зі спеціальності  «Комп’ютерні науки» (освітня програма «Інформатика»);
бакалаврів зі спеціальності «Комп’ютерні науки» (освітня програма «Комп’ютерні науки»); 
магістрів зі спеціальності «Комп’ютерні науки» (освітня програма « Моделювання інформаційних процесів в обчислювальних системах »). 
Також педагоги кафедри викладають інформатичні дисципліни для інших спеціальностей: «Фінанси, банківська справа та страхування», «Економіка», «Міжнародна інформація», «Менеджмент», «Правознавство», «Психологія», «Соціальна робота», «Філологія», «Початкова освіта», «Дошкільна освіта» та ін.

Серед програмних результатів навчання особливо звертається увага на такі, що зумовлені сучасними викликами ринку праці, а саме – отримання випускниками актуальних фундаментальних знань та розумінь в інформатиці і математиці, таких як математичне моделювання, теорія систем і системний аналіз, методологія і методи наукових досліджень, бізнес-математика, робототехніка, 3D моделювання, прикладне програмування, сучасні ІКТ в освіті.

Навчальні заняття проводяться в спеціалізованих комп’ютерних класах та лабораторіях, які оснащені комп’ютерами, комплексами мультимедійної апаратури, сучасними мережевим обладнанням та мікропроцесорними системами (Arduino, RaspberryPi, Galileo, FormulaFlowcode, Cisco), 3D-принтером і сканером. Всі робочі місця в комп’ютерних класах під’єднано до мережі Internet.

Важливим аспектом діяльності кафедри є залучення студентів до наукової роботи. Студенти - активні учасники наукових гуртків, беруть участь у конференціях, конкурсах, олімпіадах як університетського, так і Всеукраїнського рівнів, посідаючи при цьому призові і почесні місця.

В рамках реалізації Університетом за підтримки Київської міської державної адміністрації Соціального проекту «З Києвом і для Києва» студенти і викладачі кафедри проводять з мешканцями столиці майстер-класи з комп’ютерної грамотності та ефективної роботи з ПК, заняття з інформаційних технологій, надають освітні та консультаційні послуги з інформатики. 

Склад кафедри:

Машкіна Ірина Вікторівна
Завідувач кафедри комп’ютерних наук
i.mashkina@kubg.edu.ua
вул. Левка Лук'яненка, 13-Б, каб. 517

Морзе Наталія Вікторівна
Професор кафедри комп`ютерних наук
n.morze@kubg.edu.ua
вул. Левка Лук'яненка, 13-Б, каб. 505А

Бушма Олександр Володимирович
Професор кафедри комп`ютерних наук
o.bushma@kubg.edu.ua
вул. Левка Лук'яненка, 13-Б, каб. 505А

Буйницька Оксана Петрівна
Професор кафедри комп`ютерних наук
o.buinytska@kubg.edu.ua
вул. Левка Лук'яненка, 13-Б, каб. 505А
	
Абрамов Вадим Олексійович
Доцент кафедри комп`ютерних наук
v.abramov@kubg.edu.ua
вул. Левка Лук'яненка, 13-Б,каб. 505А

Іваніченко Євген Вікторович
Доцент кафедри комп’ютерних наук
y.ivanichenko@kubg.edu.ua
вул. Левка Лук'яненка, 13-Б,каб. 505А
	
Бойко Марія Анатоліївна
Доцент кафедри комп`ютерних наук
m.gladun@kubg.edu.ua
вул. Левка Лук'яненка, 13-Б, каб. 505А
	
Мельник Ірина Юріївна
Доцент кафедри комп`ютерних наук
iy.melnyk@kubg.edu.ua
вул. Левка Лук'яненка, 13-б, каб. 505А
	
Вембер Вікторія Павлівна
Доцент кафедри комп’ютерних наук
v.vember@kubg.edu.ua
вул. Левка Лук'яненка, 13-б, каб. 505А
	
Глушак Оксана Михайлівна
Доцент кафедри комп`ютерних наук
o.hlushak@kubg.edu.ua
вул. Левка Лук'яненка, 13-б, каб. 505А
Носенко Тетяна Іванівна
Доцент кафедри комп’ютерних наук
t.nosenko@kubg.edu.ua
вул. Левка Лук'яненка, 13-б, каб. 505А

Яскевич Владислав Олександрович
Доцент кафедри комп’ютерних наук
v.yaskevych@kubg.edu.ua
вул. Левка Лук'яненка, 13-Б, каб. 505А
	
Варченко-Троценко Лілія Олександрівна
Доцент кафедри комп’ютерних наук
l.varchenko@kubg.edu.ua
вул. Левка Лук'яненка, 13-Б, каб. 505А
	
Гладун Анатолій Ясонович
Доцент кафедри комп’ютерних наук
a.hladun@kubg.edu.ua
вул. Левка Лук'яненка, 13-Б, каб. 505А

Рзаєва Світлана Леонідівна
Доцент кафедри комп’ютерних наук

Негоденко Олена Василівна
Доцент кафедри комп’ютерних наук

Пітайчук Милана Андріївна
Старший викладач кафедри комп’ютерних наук
m.sablina@kubg.edu.ua
вул. Левка Лук'яненка, 13-Б, каб. 505А
	
Співак Світлана Михайлівна
Старший викладач кафедри комп’ютерних наук
s.spivak@kubg.edu.ua
вул. Левка Лук'яненка, 13-Б, каб. 505А
	
Кучаковська Галина Андріївна
Старший викладач кафедри комп’ютерних наук
h.kuchakovska@kubg.edu.ua
вул. Левка Лук'яненка, 13-Б, каб. 505А

Білоус Владислав Володимирович
Cтарший викладач кафедри комп'ютерних наук, завідувач кабінету «Лабораторія вбудованих систем та 3D-моделювання»
v.bilous@kubg.edu.ua
вул. Левка Лук'яненка, 13-Б, каб. 226

Турукало Андрій Валерійович
Cтарший викладач кафедри комп'ютерних наук

Горбатовський Дмитро Володимирович
Викладач кафедри комп'ютерних наук
d.horbatovskyi@kubg.edu.ua
вул. Левка Лук'яненка, 13-Б, каб. 505А

Хорольська Карина Вікторівна
Викладач кафедри комп’ютерних наук
k.khorolska@kubg.edu.ua
вул. Левка Лук'яненка, 13-б, каб. 505А


 Бази практик та партнери

 

Назва організації-співробітника

 	
Сайт

Департаменті інформаційно-комунікаційних технологій виконавчого органу Київської міської ради (Київської  міської державної адміністрації)

	
https://old.kyivcity.gov.ua/content/departament-informaciynokomunikaciynyh-tehnologiy.html

Спеціалізоване комунальне господарство «Київтелесервіс»

	
https://kts.kmda.gov.ua/

Комунальне господарство «Головний інформаційно - обчислювальний центр» (ГІОЦ)

image3.png	
https://www.gioc.kiev.ua/

Комунальне підприємство «Інформатика»

image4.jpeg	
https://i.kyivcity.gov.ua/

Товариство з обмеженою відповідальністю «Українські інформаційні технології»

20042021_2.jpg	
https://o3.ua/

Приватне акціонерне товариство «Центр комп’ютерних технологій «ІнфоПлюс»»

image6.jpeg	
https://infoplus.ua/#/page/home

ІТ компанія SoftServe

image7.png	
https://www.softserveinc.com/uk-ua

Інститут кібернетики ім. В.М. Глушкова Національної академії наук України

20042021_3.gif	
http://incyb.kiev.ua/

Інститут математики Національної академії наук України

20042021_4.jpg	
https://www.imath.kiev.ua/

Інститут проблем математичних машин і систем Національної академії наук України

image10.jpeg	
http://www.immsp.kiev.ua/

Інститут геохімії навколишнього середовища Національної академії наук України

 20042021_5.png	
https://www.igns.gov.ua/

Інститут проблем моделювання в енергетиці ім. Г.Є. Пухова Національної академії наук України

 	
https://ipme.kiev.ua/

Навчальний центр з підготовки ІТ фахівців «DAN.IT»

 20042021_6.jpg	
https://dan-it.com.ua/uk/

Державний вищий навчальний заклад «Київський електромеханічний коледж»

image13.jpeg	
http://kemk.kiev.ua/

КПНЗ «Київська Мала академія наук учнівської молоді»

 20042021_7.jpg	
https://kman.org.ua/ua/

ТОВ «Навчальний СТЕМ-центр «Сократ»»

 20042021_8.png	
https://socrat.in.ua/

Ліцей інформаційних технологій № 79 м. Києва

 20042021_9.png	
http://lit79.org.ua/

Спеціалізована школа № 61 з поглибленим вивченням інформаційних технологій м. Києва

 20042021_10.jpg	
http://www.school61.in.ua/

Спеціалізована школа № 3 з поглибленим вивченням інформаційних технологій м. Києва

 20042021_11.png	
https://school3.kyiv.ua/

Спеціалізована школа № 214 м. Києва

 	
http://school214.edukit.kiev.ua/

Дитяча інженерна академія м. Києва

 20042021_12.jpg	
http://www.dia.kiev.sch.in.ua/

Інститут фізики напівпровідників ім. В.Є. Лашкарьова
	http://isp.kiev.ua/
Ліцей "Наукова зміна" м. Києва		https://naukova-zmina.org.ua/

вартість навчання 40000 по всім сцеціальностям кафедри.

Посилання для перегляду розкладу: https://dekanat.kubg.edu.ua/cgi-bin/timetable.cgi


Для вступу у університет потрібні:
- НМТ або ЗНО: Українська мова, Математика, Іноземна мова
- Конкурсний бал: мінімум 125
- Можливість подати до 5 заяв на бюджет
- Пріоритетність заяв впливає на шанс вступу
- Подання документів через електронний кабінет

Що вивчають студенти

Основні дисципліни:
- Алгоритми і структури даних
- Програмування на Python, C++, Java
- Бази даних, SQL
- Мережі та кібербезпека
- Машинне навчання та штучний інтелект
- Web та мобільна розробка
- Системне адміністрування та DevOps


Працевлаштування

Наші випускники працюють в:
- EPAM, SoftServe, Luxoft, GlobalLogic
- ПриватБанк, monobank, Ajax Systems

Посади:
- Програміст, DevOps, QA
- Data Analyst, ML-інженер, Project Manager

Додатково

Участь у:
- Хакатонах, олімпіадах
- Академії Cisco
- Обмінних програмах Erasmus+

Можливість навчання в магістратурі або подвійний диплом з ЄС

Контакти:

Приймальна комісія Київського столичного університету імені Бориса Грінченка

м. Київ, вул. Левка Лук‘яненка, 13-Б

(044) 485-21-74, (044) 428-34-07

E-mail: abiturient@kubg.edu.ua

Відділ доуніверситетської підготовки: (044) 428-34-07

 

Відділ документації та діловодства: (044) 272-18-62

Відділ кадрів: (044) 272-19-32

Бухгалтерія: (044) 272-14-11

НДЛ інтернаціоналізації вищої освіти: (044) 272-18-62

НМЦ стандартизації та якості освіти: (044) 272-15-67

НМЦ акредитації та ліцензування: (044) 272-18-46

Центр комунікацій та інформаційної політики: (044) 485-21-34

 

Бібліотека: (044) 485-21-99

Юридична клініка «АСТРЕЯ»: (044) 485-21-74

 

Басейн: 

е-mail: grinchswim@gmail.com

Сторінка басейну в Facebook

Сторінка басейну в Instagram